命运馈赠的礼物，往往早已暗中标好了对价，直到此刻，拿到离职大礼包的XX，才恍然大悟。

真相是什么？眼前发生的一切令XX感到困惑，但他知道，这还仅仅只是一个开始。也许，除了他，没有人在乎真相。

他感受着从颈椎后侧传来的剧痛，在这夜深人静的夜晚，但于他而言，此时此刻只剩下心脏剧烈的跳动，仿佛置身炼狱的熔炉之中，刺痛，撕裂
痛，绞痛...无以名状的痛苦，顺着颈椎后侧向上下蔓延，至头顶，顺着脊椎一步步蔓延至尾椎，仿佛有什么东西在撕咬他的肉体，分裂他的灵魂。最后，一切归于平静，安静得连心脏的声音也消弭无声。

夜，静谧得，静谧得几乎没有一丝声响。但这栋楼中，却有着一团团安静的火焰，正在激烈的燃烧。他们的手在键盘上飞速弹起又落下，宛如一位位杰出的钢琴家，正在电脑前，谱写自己脑海中美妙的乐谱。就好像在与黑夜赛跑，争取在黎明前，完成一部伟大的作品。

人性？想要在这个世界里活下去，你就要抛弃人性，把他人视作你的踏脚石，你才可能一步步爬上去，你才有资格去拥有你所谓的人性！

亲情，他们眼中，亲戚不过只是一些可供利用的社会关系，如果有利用价值，可能还有笑脸相迎的必要，一朝没有了利用价值，那不过是只是一个个借口、谎言即可推诿的毫不相干的事物罢了。听完此番话，他眼中的光如果被阴云笼罩一般，渐渐的暗淡了下去，灰色的阴霾灌注其中，那黑色的瞳仁反射出了，一张冷漠乖张的面庞。

病床前，他是否后悔，已经无人知晓。唯一可知的是，彼时彼刻，恰如此时此刻。

生命短暂，犹如露珠消散，直到此刻，他才明白这个道理，看着眼前每一次呼吸都日渐吃力的亲人，他深深地感受到，时间，从他身上夺走的并不只是他自己的青春，还有他的亲人、他的朋友、他的理想，现实只给他留下一条宛如那时洒满盐的路，每往前一步，不必说与他的理想更近一步，只觉得与自己的瓦解更近一步罢了。

许许多多的人，为了这一本红册子，赌上了未来30年的岁月，做着需要为其奋斗一生的觉悟...最后，得到的并不是所谓的幸福，所谓的安居乐业，而只是黄粱般短暂的一梦，他们的希望，甚至还未曾实现，便已幻灭。

有的人除夕的餐桌上还在投身工作，有的人直到夜深人静也依然奋斗不止，而有的在纵情享受着时代的红利，挥霍着投资人的资产，玩弄着下属的赤诚，只为谋求自己的利益，人虽相似，却又毫不相似。想到此，公平？也许从未存在过。

手上不停，嘴上不断，同时兼顾多个事项，这本是常态，但却超脱了常人所能理解的范围。

执行力是什么？执行力就是指令下来了，你不管对错，不计得失，义无反顾地彻底的执行下去。

他看着一份份简历，心里想着这些人为什么想不通想挤进来，可他不知道的是，显示器对面的这些候选人，正在踌躇满志地期待着有一次面试的机会。

老板有什么用？除了输出一堆毫无意义的空话之外，不具备任何价值，他义愤填膺的说道。然而他显然不知道老板正闲庭信步地走到了他的身后。

他们总是想把什么都衡量，什么都量化，仿佛所有事情只需要衡量出来，就能得到一个准确的答案，但其实，衡量本身就是一个错误的答案。如果创新也能够被衡量，那么新兴事物S型曲线便不会存在，而只会是一条直线。这样做的目的，只不过是一种极为保守的管理策略罢了。为了让高管有汇报的材料，指派中层管理需要有量化的汇报信息，为了让中层管理者有汇报的材料，指派前线的员工需要有量化的汇报信息，然而这一切的行为似乎都只是在抹杀创新的可能性。

他能看到世界正在迅速发生着变化，面对这一即将到来的现实，他的心中满是激动，而他却不知道，身旁的人，感受到的，更多是只是恐惧。
同事接二连三的猝死，让他感受到了前所未有的恐惧，触摸着自己隐隐作痛的后颈，背后的凉意油然而生。

会而不议，议而不决，决而不行。这是一个组织的常态，也仿佛是一个组织的宿命。此刻，他只感觉到仿佛自己在背着这一个十几万人的公司在向前行进。

自从他沐浴过权力带来的满足感之后，便欲罢不能，他身上的那些自卑、怯懦，仿佛都消失了一般，他得到了前所未来的满足，也由此坠入了名为权力的漩涡。

每个人都有各自的想法，每个人的想法也各有不同，再叠加上每个人都有不同的立场，不同立场之间又会有不同的想法，经过这些不同之后，哪怕看到的是同样的现象，最后得出的结论却能天差地别。于是，所谓的用数据说话，某种程度上说，是用于你有利的数据说话。

有的人出生寒门，有的人出生便已处罗马，但却在社会这座大熔炉里，走上了一条殊途同归的路。

在办公司3P的职员，连骗28位女高管的滴滴司机，贪污1500w的hr，这个世界不缺乏新鲜事，只是那些光怪陆离的事，隐藏在了时代的浪潮之中。

腐败存在于人类社会的各个角落，他与组织的形式无关，而与权力的集中方式有关，权力得不到监管，那势必会导致腐败的滋生，蔓延至整个业务的贪腐，并不是不存在，而只是没有在阳光下暴露罢了。

有的人喜欢因循守旧的生活，有的人喜欢做有挑战性的事，然而后者凤毛麟角，前者却遍地都是，当他们处在同样的一个环境之中，两种人性之间就会碰撞出别样的火花。

任个体穷尽自己所能之一切，在现实面前，也只不过是微不足道的尘埃罢了。

两方人马怀着各自的想法与诉求，坐在一个硕大的房间里，虽然双方几乎只有嘴皮子在动，但在他眼中，两边的人马恍如阵前交锋一般，看着对面的领导们提出的各种问题，自己的领导一边听着，一边整理着思路，当提问结束的刹那，他便能对答如流般的回答出来，纵然细节并不尽然正确，但在为人接洽上，进退有据，游刃有余。

面对着满眼的黑夜，他眼中流出的黑，才是最令人着迷，那份深邃，仿佛是从灵魂深处，流出的黑。面对这些建好又推倒，推倒又重建的项目，抽离了不安之后，只剩下麻木。

有的人对代码负责，有的人，对人负责，所以，虽然都在做同样的事情，但是结果却千差万别。

增长是永恒的么？增长是持续的么？互联网运行的第一个底层逻辑就是快速增长带来的超量的未来估值，然而这个逻辑似乎从一开始就不曾正确，当然，正确与否并不重要。

如何解决增长的问题？跨界，跨界，跨界，用他们的黑话来说，就是利用垂直领域的优势，渗透到相关领域，进行跨界，降维打击其他领域。然而，这套10年前运行得风生水起的逻辑，只存在于热钱不断涌入的时代，当市场回归理性，这种激进地“跨界”，无异于饮鸩止渴。

有的人沉迷于内耗中无法自拔，有的人拒绝内耗，却毫无办法，只能跟随时代，或者说群体的潜意识，忍耐并接受，最终活成内耗的人。

渐渐地，他已经无法感知到自己的希望，自己的未来，自己所热切追逐的一切，在他的世界里，已经只剩下麻木不仁的工作，一项选择。

工作与生活平衡？老者仿佛是听到了一个偌大的笑话，忍不住笑了起来，一直笑到他眼角含泪，才终于停了下来，接着，他说道:"你，在做梦么？"

成功真的是必然的么？等式的左边，哪怕用尽了所有的努力，但等式的右边依然遥不可及。世界就是如此的不平等么？

看着有钱的同事什么都不做，每天账上的余额就在6位数、8位数一般的增长，反观自己呢？辛辛苦苦一年，没有别人一年的收入多，内心的不甘、不满、不平，随着同事一天天的增长，他的嫉妒也在逐渐质变。

开会的第一要义不是解决问题，而是将问题抛给别人，或说逃避自己的问题。这就是他们的处事方式，效率也是如此降低的。

人类的历史教导我们唯一的教训就是，人类从不从历史中吸取教训。

现代化的公司不应该是每个人都发挥自己的主观能动性，推动公司发展么？难道现代化公司的也只是重复和千年前封建时代类似的事情，每个人只是按部就班的耕自己的田么？这样的声音不停地在他的脑海中回响，却依丝毫不影响他手中挥舞的锄头。

直到如今，他依然忘不了说他那个修了一个别人都修不了的bug的故事，来怀念他早已远去的一线事迹。

有人在工区忙得不可开交，只为了工作能有个交代，付出能有回报，下班再能早一点就好了，有的人在工区呼呼大睡，什么都没做，挣得比别人多，走得比别人早，这就是所谓的公平。

人类的组织模式天然就会人的增多而变得熵增，但是人不够，无从解决大量的事务，人够了组织的复杂度又会上升，特别的，在这个互联网高速发展的时代，这一熵增的现象被无限的放大了。

当琴弓缓缓拉过琴弦，悠扬缓慢的曲调渐渐流入耳中，他心中那些烦恼，似乎终于找到了出处，他想到了他导师的那段话：“不要对别人有太多期待，我们那些自责、自卑、难受的时候，或许在别人眼里根本微不足道，工作的本质是付出时间、精力与脑力，而不是付出情绪，打工而已，不必上头。”

时间仿佛是毒药一般，给这个锐意进取的团队，不停地染上沟通低效、信息传播障壁、工作效率低下的症结，就像是一棵茁壮成长的树苗，参天之树并未长成，而根瘤却已悄无声息的开始构筑在根部。

劣币驱逐良币，似乎是世界运行的常态，他迫使良币要么灭亡，要么选择与其同流合污，共同构建这个非黑非白的世界。在这个意义上，世界是个草台班子，一点不假。他在面对着黑暗巴黎街道如是说道。

人与人之间理解的差异有多大，马里亚纳海沟有多深，差异就能有多大。有些人是不愿意理解，不去理解，不想去理解，有的人干脆就是逃避理解。你说还怎么互相理解呢？

你把别人当作解决问题的资源，别人只把你当成麻烦的来源。

人们都惯性的认为，组织越大，效率越高，毕竟人越多，可以做的事就越多，但实际上，IBM那个纸箱的例子告诉我们，组织的效率和组织的规模往往是负相关的。

历史就是在人类社会里不停地循环。